---
layout: default
title: MURMUR VOL｜9
ver: VOL｜9
tags: [mur]
---

# 「所有你以为失去的爱某一天都会以不同的形式再次回到你身边」
> 在[安东尼微博](https://weibo.com/1651459561/NzPVJA91N)读到的故事，故事结尾的这句话让我想了很久，才意识到一直以来执着于失去，执着于刻舟求剑一般的回溯和弥补的时候，都是在用自己的疼痛和防备心给爱强加形状和渠道，而忽视了爱本身，错过了直接面对感受看见，我收到的那些爱。放下那些固守的模式，然后赤诚地感受，发现我已经在爱里了。

## Grieving

精神上受到剧烈地冲击，而又无暇顾及，自己也忽视自己需要得到帮助，经受的伤痛需要被看见，被承认。然后拖着这种隐形的伤口一直安之若素地走。直到有一天我发现自己不知不觉中做任何事情都放着很沉重的音乐作为背景，我才意识到那些悲伤在通过微弱的缝隙释放出来，并在寻求共鸣和被看见/处理。这种难言的软肋无时无刻不在外溢，以至于你必须带着它生活，有时候生活就这样被填满，被[作废](./vol-5/#invalidate)，[什么也做不了](/excerpt/numb/#hopeless)。宛如精神上大小便失禁。

## Wound

前几天卧推时被压住了，那非常机缘巧合，得益于小概率事件的叠加[^1]，我陷入一种几乎无法自救的处境。我当时大脑一下子就放松了，如释重负。那种感觉，是所有思考停止以后，从内心深处流露出来的，「不想再做出任何尝试」，终于可以停止疲惫和难过，好好休息了。我就那样等着时间过去，并且整个心好像迎来了久违的长假一样轻盈和自由，好像一片羽毛从画布上挣脱，然后在漫天漫地的白云中漫无边际地飘来飘去，除了白色什么也没有。

但这假期并不长久，没过几秒一旁等器械的大哥就注意到我的情况，几乎是冲过来帮我抬起了杠铃杆。我的假期在听见他的匆匆脚步时就已经结束，那一刻我知道，等着他来就好，假期即将结束，要回去了，依然是攒不出一点力气来做任何尝试。

被救下以后和他说了谢谢。并没有留下什么压伤之类的后遗症。只是脑子里还是一片空白，好像还没有缓过来，处于一种惊愕的余震当中，如果没有人注意到我，那就是一个分叉点。更令我吃惊的是，为什么我心里找不出来一点力气，甚至只是去尝试着抬起那重重的压力。过会儿手背传来微微灼烧感，一看才发现几处皮肤在匆忙中被刮下来，正渗着鲜艳的红色，我看见了但心里也没有什么波动，可能还是没缓过来，只能腾出一点精力注意到那红和那隐隐的烧痛，在没有余力去担心怎么处理了。事实上我也没有怎么处理，等到照常跑去淋浴间洗澡时已经停止渗血，在水龙头下冲了一会儿，吹风机吹了会就差不多干了，第二天大部分被蹭去皮的地方已经结了薄薄一层痂。其实刚发现的时候那层皮还挂在伤口边上，我只是没精力去撕掉它，因为懒。后来回想起来也许去撕会造成二次伤害，我这才意识到对于伤口，身体和自身的自愈能力就已经足够，我只需要承认并且看见伤口的变化，然后允许自己从那个获得创伤的当下，移动到伤口已经变化（缓慢地愈合了一点儿）后的现实，然后慢慢地，一步步离开那个创伤以及随之留下的应激反应。

还有一个新的发现，和情绪，心理感受没有关系，纯粹是身体和结构上的，那就是，当杠铃压下来，稳定下来后，即使有力气也很难使出十分之一。

[^1]: 这些小概率事件包括
    > 1. 我没有提早放弃，让杠铃落到腹部再坐起，而是等力气消失大半，杠铃落到胸口才彻底放弃转而寻找举不起来下一步做什么
    > 2. 一般以前这种情况也发生过，而健身房里的卧推架的挂钩高度非常细，一直到胸口上方都可以找到挂勾放置杠铃，我以为这次和之前一样可以把杠铃落到最低的挂钩上而不会压下来
    > 3. 实际去做了以后左边落上去了，再看右边，这时挂钩上面那个挂钩放了一个卡扣，而不同高度挂钩之间的间距又刚好不宽裕，卡扣挡在中间，杠铃就放不进去
    > 4. 于是右边的杠铃就落了下来，我下意识侧过头去，刚好压在我的左脸颊咬肌的地方
    > 5. 这十分完美地阻止了我发出声音求救
    > 6. 剩下就是听天由命了
